# Pascal Linter

Автор: Мухаметдинова Валерия\
Версия: 1.1

## Описание:
Это программа предполагает консольный интерфейс с возможностью выбора директории для проверки кода на Pascal.

## Требования:
* Python версии не ниже 3.6

## Запуск: 
* `python main.py` - запуск с дефолтными настройками из файла `setting.ini` и 
дефолтной директории для проверки кода `Tests`
* `python main.py --config filename_setting.ini` / `python main.py -c filename_setting.ini` - 
запуск с вашими настройками из файла с разрешением .ini
* `python main.py --dir your_dir` / `python main.py -d your_dir` - 
запуск проверки кода на ваших файлах. Обратите внимание, что они должны быть в отдельной директории!


## Состав:
* файл запуска: `main.py`
* Линтер: `linter.py`
* Токенизатор: `tokenizer.py`
* Токен: `Token.py`
* Файл настройки: `setting.py`

## Что умеет:
* Разбивать код на элементарные токены
* Создавать из одних токенов в другие:
  * диапазон
  * составной идентификатор(имя) через точку
  * выражения из операторов, скобок и функций
  * декларации переменных в var и record
* Проверять:
  * стили переменных
  * пробелы между:
    * знаками пунктуации
    * операторами
  * табуляцию
  * точку с запятой после выражений, end, перед else
  * длину строк

## Стиль кода:
1. Вы можете в настройках setting.ini выбрать стиль переменных: зарезервированные, константы, переменные, типы, функции.
2. После разделителей (запятая, точка с запятой, двоеточие) ставится пробел, перед разделителем пробел не
ставится.
3. Точка не должна быть выделена пробелами.
4. Оператор присваивания, а также математические и логические операторы выделяются с двух сторон
пробелами.
5. После открывающей скобки или перед закрывающей не должно быть пробела. ([])
6. Строки ограничены длинной, ее можно указать в настройках setting.ini
7. После const, var, type, record, begin увеличивается уровень отступа. Можно изменить в reserved_tokens.ini
8. После then, for, while, else временно увеличивается уровень отступа. Можно изменить в reserved_tokens.ini
9. После const, var, type, end уровень отступа уменьшается. Можно изменить в reserved_tokens.ini 
10. else всегда соответствует первому предшествующему ему оператору if, для которого ветка else еще не указана.